♪I've been searching for the past♪
♪Aku telah mencari masa lalu♪
♪This world and the face that looks like yours♪
♪Dunia ini dan wajah yang mirip denganmu♪
♪When I start to write♪
♪Saat aku mulai menulis♪
♪I realize I'm slowly walking into danger♪
♪Aku sadar aku perlahan berjalan menuju bahaya♪
♪I thought it was destined loneliness♪
♪Kupikir itu takdir kesepian♪
♪Through lifetimes of pain, the memory stays clear♪
♪Melalui kehidupan yang penuh rasa sakit, ingatan tetap jelas♪
♪You again and again, me step by step♪
♪Kamu lagi dan lagi, aku selangkah demi selangkah♪
♪Lost on the road searching for you♪
♪Tersesat di jalan mencarimu♪
=A Fleeting Dream=
=Mimpi yang Berlalu=
=Episode 13=
=Episode 13=
I found this in Pei Yujie's study.
Saya menemukan ini dalam penelitian Pei Yujie.
This might be why he suddenly moved against us.
Mungkin inilah sebabnya dia tiba-tiba bergerak melawan kita.
Xinruo.
Xinruo.
I've known all along it was Pei Yujie who killed my father.
Aku sudah tahu selama ini kalau Pei Yujie-lah yang membunuh ayahku.
The only reason I stayed by his side for so many years
Satu-satunya alasan aku tetap di sisinya selama bertahun-tahun
was to earn his trust,
adalah untuk mendapatkan kepercayaannya,
and a chance to take revenge.
dan kesempatan untuk membalas dendam.
After learning who you really were,
Setelah mengetahui siapa dirimu sebenarnya,
I tried every way I could to pass clues to you.
Aku sudah mencoba segala cara yang aku bisa untuk memberikan petunjuk kepadamu.
I treated you badly.
Aku memperlakukanmu dengan buruk.
That was my fault.
Itu salahku.
I hope you can forgive me.
Saya harap Anda dapat memaafkan saya.
Don't say that.
Jangan katakan itu.
If anything, we should be thanking you.
Sebaliknya, kami seharusnya berterima kasih kepada Anda.
If it weren't for you,
Jika bukan karena kamu,
we'd never have found the tungsten ore.
kita tidak akan pernah menemukan bijih tungsten.
One more thing.
Satu hal lagi.
When we cleaned up the scene,
Ketika kami membersihkan tempat kejadian,
we didn't find Wu Peirong's body.
kami tidak menemukan jasad Wu Peirong.
You mean...
Maksudmu...
Wu Peirong might still be alive?
Wu Peirong mungkin masih hidup?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
But don't worry.
Tapi jangan khawatir.
Even if he is alive,
Bahkan jika dia masih hidup,
I'll keep you safe.
Aku akan menjagamu tetap aman.
Jiang Yao.
Jiang Yao.
What happened between us...
Apa yang terjadi di antara kita...
is in the past.
adalah di masa lalu.
We were young then,
Kami masih muda saat itu,
and didn't understand what love was.
dan tidak mengerti apa itu cinta.
Now that you have Xueshan,
Sekarang Anda memiliki Xueshan,
you should cherish her.
kamu harus menghargainya.
Protect her.
Lindungi dia.
I need to get some food for Yuze.
Aku perlu membelikan makanan untuk Yuze.
I'll go now.
Aku akan pergi sekarang.
You've been sick for so long,
Kamu sudah sakit begitu lama,
you shouldn't eat anything too heavy.
Anda tidak boleh makan sesuatu yang terlalu berat.
Start with some soup. Here.
Mulailah dengan sup. Ini.
Just drink your soup.
Minum saja supmu.
Why do you keep staring at me?
Mengapa kamu terus menatapku?
Pei Yuze, I'm warning you.
Pei Yuze, aku memperingatkanmu.
This is a hospital.
Ini adalah rumah sakit.
Stop with those messy thoughts and behavior you always have.
Hentikan pikiran-pikiran dan perilaku berantakan yang selalu Anda miliki.
And what do you think I'm thinking?
Dan menurutmu apa yang sedang kupikirkan?
I...
SAYA...
Let's talk business.
Mari bicara bisnis.
I mentioned your poisoning at the warehouse that day.
Saya menyebutkan tentang keracunan yang terjadi di gudang Anda hari itu.
But Pei Yujie's reacted as if he knew nothing about it.
Tetapi Pei Yujie bereaksi seolah-olah dia tidak tahu apa-apa tentang hal itu.
I noticed that too.
Saya pun menyadarinya.
He admitted to every crime,
Dia mengakui semua kejahatannya,
except that one.
kecuali yang itu.
If it really wasn't him,
Jika memang bukan dia,
then anyone who entered the Pei family back then is a suspect.
maka siapa pun yang masuk ke keluarga Pei saat itu adalah tersangka.
But time is running out,
Tapi waktunya hampir habis,
and we don't have the slightest lead.
dan kita tidak memiliki keunggulan sedikit pun.
I'm at a loss here.
Saya bingung di sini.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Bad weeds live long.
Gulma yang buruk berumur panjang.
I won't die that easily.
Aku tidak akan mati semudah itu.
And I won't let you die, bad weed.
Dan aku tidak akan membiarkanmu mati, ganja yang buruk.
(Pei Residence)
(Kediaman Pei)
(Memorial)
(Peringatan)
(In memory of Beloved Father Pei Yujie)
(Untuk mengenang Ayah Tercinta Pei Yujie)
Move aside.
Minggir.
Uncles.
Paman.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Pei Yujie committed treason for money.
Pei Yujie melakukan pengkhianatan demi uang.
He ruined the Pei family's name.
Dia merusak nama keluarga Pei.
Now he's dead,
Sekarang dia sudah mati,
but the Pei family has become rats everyone wants to kill.
tetapi keluarga Pei telah menjadi tikus yang ingin dibunuh semua orang.
I'm here today
Aku di sini hari ini
to demand, on behalf of the family and our branches, that we split up.
untuk menuntut, atas nama keluarga dan cabang kami, agar kami berpisah.
Third Uncle, this is a funeral hall.
Paman Ketiga, ini adalah aula pemakaman.
Show some restraint.
Tunjukkan sedikit pengendalian diri.
Shut your mouth. You're an outsider.
Tutup mulutmu. Kau orang luar.
Do not meddle in our family business.
Jangan ikut campur dalam urusan keluarga kami.
You...
Anda...
Yao!
Milik mereka!
Calm down.
Tenang.
Uncles.
Paman.
I'm not only my father's daughter.
Aku bukan hanya putri ayahku.
I'm also part of the Pei family.
Saya juga bagian dari keluarga Pei.
Of course I don't want us to bring ruin to the family.
Tentu saja aku tidak ingin kita membawa kehancuran bagi keluarga.
But the reason we've had such prestige until now
Tapi alasan kita memiliki prestise seperti itu sampai sekarang
is because everyone in the family stood united,
karena semua orang dalam keluarga bersatu,
supporting one another.
saling mendukung.
If we break apart over a moment's hardship,
Jika kita berpisah karena kesulitan sesaat,
without the family's backing,
tanpa dukungan keluarga,
our shops will be swallowed up
toko-toko kita akan ditelan
sooner or later.
cepat atau lambat.
My father may have acted without honor,
Ayahku mungkin telah bertindak tanpa rasa hormat,
but he ran the Pei family for many years.
tetapi dia memimpin keluarga Pei selama bertahun-tahun.
His ability spoke for itself.
Kemampuannya berbicara sendiri.
Yao was the heir my father trained with care.
Yao adalah pewaris yang dilatih ayahku dengan penuh perhatian.
His skill and courage are no less than my father's.
Keahlian dan keberaniannya tidak kalah dari ayah saya.
I ask all of you to give us some time,
Saya meminta kalian semua untuk memberi kami waktu,
so Yao can prove he's able to shoulder this family's duty.
jadi Yao dapat membuktikan bahwa dia mampu memikul tugas keluarga ini.
Second Uncle, Xinruo.
Paman Kedua, Xinruo.
My father did many wrongs in his life,
Ayahku melakukan banyak kesalahan dalam hidupnya,
even bringing ruin to the Lian family.
bahkan membawa kehancuran bagi keluarga Lian.
I'm making this decision on my own.
Saya membuat keputusan ini sendiri.
I'll return the Lian family's assets to Miss Lian.
Saya akan mengembalikan aset keluarga Lian kepada Nona Lian.
And I'll gift her several of my own properties
Dan aku akan memberinya beberapa properti milikku sendiri
to atone for my father's sins.
untuk menebus dosa ayahku.
Xinruo,
Xinruo,
can you forgive us for Second Uncle's sake?
bisakah kamu memaafkan kami demi Paman Kedua?
What happened back then wasn't your fault.
Apa yang terjadi saat itu bukan salahmu.
Don't worry, I won't hold it against you.
Jangan khawatir, aku tidak akan menaruh dendam padamu.
What do you all think?
Apa pendapat kalian semua?
Then, we'll give you three months.
Kalau begitu, kami beri waktu tiga bulan.
Let Jiang Yao act as head of the family for now.
Biarkan Jiang Yao bertindak sebagai kepala keluarga untuk saat ini.
If he can't restored
Jika dia tidak bisa dipulihkan
the family's reputation in three months,
reputasi keluarga dalam tiga bulan,
then we'll have to choose another head.
maka kita harus memilih kepala yang lain.
Let's go.
Ayo pergi.
Thank you, Third Granduncle.
Terima kasih, Paman Ketiga.
(Pei Residence)
(Kediaman Pei)
What's wrong?
Ada apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Just this uneasy feeling I can't shake.
Hanya perasaan tidak enak ini yang tidak dapat aku hilangkan.
You've noticed something strange about Pei Xueshan too, haven't you?
Anda juga menyadari sesuatu yang aneh tentang Pei Xueshan, bukan?
I have.
Saya memiliki.
But I can't quite put my finger on what it is.
Namun saya tidak dapat menjelaskannya secara pasti.
Try looking at it another way.
Cobalah melihatnya dari sudut pandang lain.
If you were Pei Xueshan,
Jika Anda adalah Pei Xueshan,
and your father
dan ayahmu
was killed right before your eyes,
terbunuh tepat di depan matamu,
even if it was revenge for a murder,
bahkan jika itu adalah balas dendam atas pembunuhan,
wouldn't you resent the killer?
tidakkah kamu akan membenci si pembunuh?
I can understand her actions,
Saya bisa mengerti tindakannya,
but I'd never easily forgive
tapi aku tidak akan pernah mudah memaafkan
someone who hurt my loved ones.
seseorang yang menyakiti orang yang kucintai.
And yet, her kindness toward me feels far too much.
Namun, kebaikannya padaku terasa terlalu berlebihan.
With just a few words,
Hanya dengan beberapa kata saja,
she sent the elders demanding a split away.
dia mengirim para tetua untuk menuntut perpisahan.
She cleared the way for Jiang Yao to become acting head,
Dia membuka jalan bagi Jiang Yao untuk menjadi penjabat kepala,
and returned the Lian family's assets,
dan mengembalikan aset keluarga Lian,
winning over the second branch.
memenangkan cabang kedua.
She is nowhere near as simple as she looks.
Dia tidak sesederhana kelihatannya.
Second Uncle, you look much better.
Paman Kedua, Anda terlihat jauh lebih baik.
Yao, did you come to see me for something?
Yao, apakah kamu datang menemuiku untuk sesuatu?
Yes. I wanted to talk about Xinruo.
Ya, saya ingin bicara tentang Xinruo.
Xinruo?
Xinruo?
You should be calling her Second Aunt.
Anda seharusnya memanggilnya Bibi Kedua.
No need to provoke me, Uncle.
Tidak perlu memprovokasi saya, Paman.
I know you only pretended to be engaged out of necessity.
Aku tahu kau berpura-pura bertunangan hanya karena terpaksa.
Now that Xinruo has avenged her family,
Sekarang Xinruo telah membalaskan dendam keluarganya,
you and she should both return to your proper places.
Anda dan dia harus kembali ke tempat yang semestinya.
You really are clever in your own mind.
Kamu benar-benar pintar dalam pikiranmu sendiri.
Go on.
Berlangsung.
I hope you'll announce the end of your engagement with her.
Saya harap Anda akan mengumumkan akhir pertunangan Anda dengannya.
She shouldn't have to live
Dia seharusnya tidak harus hidup
the rest of her life as your widow.
sisa hidupnya sebagai jandamu.
Yao,
Milik mereka,
tell me something.
Ceritakan sesuatu padaku.
In what capacity are you discussing this with me?
Dalam kapasitas apa Anda mendiskusikan hal ini dengan saya?
Xinruo must have told you
Xinruo pasti sudah memberitahumu
my feud with Pei Yujie
perseteruanku dengan Pei Yujie
and how Xinruo and I were forced apart back then.
dan bagaimana Xinruo dan saya dipaksa berpisah saat itu.
But I know neither of us ever forgot the other.
Namun saya tahu, kita berdua tidak pernah melupakan satu sama lain.
Uncle, I can see you care for Xinruo.
Paman, aku lihat kamu peduli pada Xinruo.
But your days are numbered.
Namun hari-harimu sudah dihitung.
You can't give her a future.
Anda tidak bisa memberinya masa depan.
Instead of keeping her bound
Alih-alih menjaga dia tetap terikat
for your own selfishness,
untuk keegoisanmu sendiri,
let her go free.
biarkan dia bebas.
I see now.
Sekarang saya mengerti.
You got engaged to Xueshan for the headship.
Anda bertunangan dengan Xueshan untuk jabatan kepala suku.
Now that you're about to take power,
Sekarang saat Anda akan mengambil alih kekuasaan,
you want Xinruo too.
Anda juga menginginkan Xinruo.
So, you're acting like the family head,
Jadi, Anda bertindak seperti kepala keluarga,
ordering me to end the engagement.
memerintahkan saya untuk mengakhiri pertunangan.
So when I'm gone,
Jadi ketika aku pergi,
you can enjoy both women.
Anda dapat menikmati kedua wanita tersebut.
Uncle,
Paman,
that's not what I meant.
bukan itu maksudku.
Isn't it?
Bukan begitu?
You know the truth yourself.
Anda sendiri tahu kebenarannya.
Do you want to know
Apakah kamu ingin tahu?
if Xinruo truly has me in her heart?
jika Xinruo benar-benar memiliki aku di hatinya?
Yuze, what's wrong?
Yuze, ada apa?
Are you feeling unwell?
Apakah Anda merasa tidak sehat?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
But you're coughing so hard!
Tapi kamu batuknya keras sekali!
Help me.
Tolong aku.
What are you waiting for? Help me get him to his room.
Tunggu apa lagi? Bantu aku membawanya ke kamarnya.
Right.
Benar.
Come on.
Ayo.
Careful.
Hati-hati.
I'll get you some water.
Aku akan ambilkan air untukmu.
Excuse me.
Permisi.
I told you.
Sudah kubilang.
You can't beat me.
Kamu tidak bisa mengalahkanku.
You...
Anda...
Here's your water.
Ini airmu.
Take your medicine.
Minum obatmu.
Where do you keep it?
Di mana Anda menyimpannya?
It's fine.
Tidak apa-apa.
I just need to rest.
Saya hanya perlu istirahat.
Xinruo, don't let him fool you!
Xinruo, jangan biarkan dia membodohimu!
He's faking it.
Dia berpura-pura.
Jiang Yao.
Jiang Yao.
Get out.
Keluar.
Pei Yuze, you vile man.
Pei Yuze, kamu pria keji.
Stand up!
Berdiri!
Jiang Yao!
Jiang Yao!
We'll talk outside.
Kita akan bicara di luar.
Xinruo, don't believe him.
Xinruo, jangan percaya padanya.
He's pretending
Dia berpura-pura
and alienating us.
dan mengasingkan kita.
He's not sick at all.
Dia tidak sakit sama sekali.
Yao, Yuze is weak.
Yao, Yuze lemah.
Don't agitate him again.
Jangan ganggu dia lagi.
Xinruo, no, he is...
Xinruo, tidak, dia...
Forget it.
Lupakan.
Go handle your business.
Pergilah, urus urusanmu.
Are you feeling better?
Apakah kamu merasa lebih baik?
Much better. Don't worry.
Jauh lebih baik. Jangan khawatir.
If that's the case,
Jika memang begitu,
then I'll go talk with Yao a bit more.
kalau begitu aku akan bicara sedikit lagi dengan Yao.
You get some rest.
Kamu istirahat saja.
Wait.
Tunggu.
Why did you stop acting?
Mengapa kamu berhenti berakting?
Are you a child?
Apakah kamu seorang anak?
How could you pretend to be sick?
Bagaimana kamu bisa berpura-pura sakit?
I was wrong.
Saya salah.
Do you know how worried I was?
Tahukah kamu betapa khawatirnya aku?
I thought your old injury flared up or the poisoning set in.
Kukira luka lamamu kambuh atau keracunannya sudah mulai terjadi.
My mind went blank.
Pikiranku menjadi kosong.
I...
SAYA...
Why would you do that?
Mengapa kamu melakukan hal itu?
Why did I?
Mengapa saya melakukan itu?
You really don't know?
Anda benar-benar tidak tahu?
Oh, right.
Oh, benar.
You distracted me so much that
Kamu sangat menggangguku sehingga
I almost forgot the important matter.
Saya hampir lupa hal penting itu.
I found a few folk remedies for poisoning.
Saya menemukan beberapa obat tradisional untuk keracunan.
We can try them one by one.
Kita bisa mencobanya satu per satu.
No. I'm not going in.
Tidak. Aku tidak mau masuk.
No, I won't.
Tidak, aku tidak akan melakukannya.
So,
Jadi,
what's the new treatment today?
apa pengobatan baru saat ini?
This is a medicinal bath prescribed by a renowned doctor.
Ini adalah mandi obat yang diresepkan oleh dokter terkenal.
It's supposed to cleanse toxins.
Itu seharusnya membersihkan racun.
The water is just right.
Airnya pas.
Try it. I'll leave you to it.
Cobalah. Aku serahkan padamu.
It's a good bath here.
Di sini tempat mandi yang bagus.
It'd be a shame if I enjoyed it alone.
Sayang sekali kalau aku menikmatinya sendirian.
Stop fooling around. The water will get cold.
Jangan main-main. Airnya akan dingin.
After all this trouble you caused me,
Setelah semua masalah yang kau sebabkan padaku,
if you want my cooperation,
jika anda menginginkan kerja sama saya,
you'll have to pay some interest.
Anda harus membayar sejumlah bunga.
What interest?
Minat apa?
Pei Yuze, you...
Pei Yuze, kamu...
Where am I?
Dimana saya?
Where is this?
Dimana ini?
Somebody!
Seseorang!
Somebody, help!
Seseorang, tolong!
Help!
Membantu!
No! It can't be you!
Tidak! Itu tidak mungkin kamu!
♪The city night silently envelops♪
♪Malam kota menyelimuti dengan diam-diam♪
♪Hate and love♪
♪Benci dan cinta♪
♪His voice lingers by my ear♪
♪Suaranya masih terngiang di telingaku♪
♪In this unavoidable dead end I encounter♪
♪Dalam jalan buntu yang tak terelakkan ini aku temui♪
♪How can wounded love burn again♪
♪Bagaimana cinta yang terluka bisa terbakar lagi♪
♪Leaving only his unpredictable smile♪
♪Hanya menyisakan senyumnya yang tak terduga♪
♪My heart receives his gentle signals drop by drop♪
♪Hatiku menerima sinyal lembutnya setetes demi setetes♪
♪Wounded wings try to rely on♪
♪Sayap yang terluka mencoba untuk bergantung♪
♪Secret love♪
♪Cinta rahasia♪
♪Hidden in his most passionate embrace♪
♪Tersembunyi dalam pelukannya yang paling bergairah♪
♪Ignoring the noisy lights and wine♪
♪Mengabaikan lampu yang bising dan anggur♪
♪Being a quiet cat in his arms♪
♪Menjadi kucing pendiam dalam pelukannya♪
♪Entwining the rest of my life, with no escape♪
♪Mengikat sisa hidupku, tanpa ada jalan keluar♪